«Like a Prayer» es una canción interpretada por la cantante estadounidense Madonna, incluida en su cuarto álbum de 
estudio del mismo nombre. La compañía Sire Records la publicó como el primer sencillo del disco el 3 de marzo de 1989 y 
figuró posteriormente en los recopilatorios The Immaculate Collection (1990) y Celebration (2009). Compuesta y 
producida por Madonna y Patrick Leonard, supuso un enfoque más personal y artístico en la obra de la cantante, quien 
creía que su música necesitaba atraer a un público más adulto. El tema principal es sobre una joven apasionada y 
enamorada de Dios, el cual se convierte en la única figura masculina en su vida.



De género pop rock, incorpora música góspel así como un coro y una guitarra de rock. Madonna introdujo textos 
litúrgicos en la letra, pero cambió el contexto para que tuviera un doble sentido. Fue aclamada por la crítica y varios 
 medios de comunicación la escogieron como la más destacada de la artista. Asimismo, ha sido incluida en diferentes 
listas de las mejores canciones de todos los tiempos, tales como en Rolling Stone, Blender y NME, entre otras. Desde el 
punto de vista comercial, fue su sexto y séptimo número uno en Reino Unido y Estados Unidos, respectivamente, y también llegó a lo más alto en casi todos los mercados musicales.

Mary Lambert dirigió el videoclip; en él, Madonna es testigo del asesinato de una mujer a manos de supremacistas blancos. Cuando arrestan por error a un hombre negro por el crimen, se esconde en una iglesia para pedir fortaleza y así declarar como testigo. Aunado a ello, se muestran símbolos católicos como estigmas, cruces en llamas al estilo Ku Klux Klan y escenas en las que besa a un santo negro en un sueño. El Vaticano condenó el vídeo luego de su estreno y grupos familiares y religiosos protestaron contra su transmisión. Además, boicotearon productos de la marca Pepsi, que había utilizado la canción en un comercial protagonizado por la cantante, de manera tal que la compañía canceló su contrato publicitario, aunque se le permitió conservar el pago de cinco millones de dólares.

Madonna incluyó «Like a Prayer» en el repertorio de seis de sus giras mundiales, la más reciente en Madame X Tour (2019-20), y múltiples artistas grabaron una versión. La canción destacó por el caos que causó el videoclip y las diversas interpretaciones de su contenido, lo que condujo a discusiones entre académicos y críticos de música y cine. Junto con el álbum homónimo, ha sido considerada un momento decisivo en su carrera y fue entonces cuando la crítica empezó a reconocerla como una empresaria inteligente, alguien que sabía cómo vender un concepto.


Índice
1	Antedecentes
2	Desarrollo
3	Grabación
4	Publicación y portada
5	Composición
6	Recepción crítica
7	Recepción comercial
8	Vídeo musical
8.1	Concepto y producción
8.2	Vestuario y rodaje
8.3	Trama
8.4	Comercial de Pepsi
8.5	Estreno, protestas y respuestas
8.6	Temas y análisis
9	Presentaciones en directo
10	Versiones y apariciones en la cultura popular
11	Premios y nominaciones
12	Legado
12.1	Reconocimientos
12.2	Impacto
13	Lista de canciones y formatos
14	Posicionamiento en listas
14.1	Semanales
14.2	Anuales
14.3	De todos los tiempos
15	Certificaciones y ventas
16	Créditos y personal
16.1	Dirección
16.2	Músicos
16.3	Producción
16.4	Portada
17	Véase también
18	Referencias
19	Bibliografía
20	Enlaces externos
Antedecentes
Durante la mayor parte de 1988, Madonna no había grabado música. A raíz del fracaso comercial y crítico de las películas Shanghai Surprise (1986) y ¿Quién es esa chica? (1987), actuó en la producción de Broadway Speed-the-Plow, pero nuevamente las reseñas negativas le causaron incomodidad. Su matrimonio con el actor Sean Penn había terminado y la pareja solicitó el divorcio en enero de 1989. Sumado a todo ello, había cumplido 30 años, la misma edad que tenía su madre cuando murió a causa de un cáncer de mama, por lo que experimentó más confusión emocional.1​2​ En una entrevista concecida a la revista Rolling Stone en marzo de 1989, comentó que su educación católica siempre le causó un sentimiento de culpa:

Una vez que eres católico, siempre lo serás, en términos de tus sentimientos sobre la culpa, el remordimiento, si has pecado o no. A veces me siento atormentada por la culpa cuando no necesito estarlo, y eso, para mí, me queda de mi educación católica. Porque en el catolicismo naces siendo pecador y [lo] eres toda tu vida. No importa cuánto intentes alejarte de él, el pecado está dentro de ti todo el tiempo.3​

Llegó a la conclusión de que era momento de alejarse del mercado adolescente y atraer a un público más adulto y más amplio para lograr longevidad dentro del mercado discográfico. Además, quería que su nuevo sonido fuera calculador e indicativo de lo que estaba de moda y que siguiera las tendencias cambiantes de la música.4​ Para la canción principal del álbum, eligió temas que hasta ese entonces habían sido meditaciones personales que nunca había compartido con el público de manera tan abierta y directa.5​ En otra entrevista con la revista SongTalk, reveló que «en el pasado escribí muchas canciones que revelaban [mi yo interior], pero sentí que eran demasiado honestas o muy aterradoras y decidí no grabarlas».6​ Leyó detenidamente sus diarios y apuntes personales y comenzó a considerar opciones; recordó: «¿Qué era lo que quería decir? Quería que el álbum hablara de cosas en mi mente. Fue un momento complejo en mi vida».5​