Coronavirus: qué alimentos comprar ante una cuarentena
x
Marca
 
 
Registro
 
Buscar
¿Qué le sucede?
Evalúe sus síntomas y comparta el resultado con un especialista
Evaluar
AlimentaciónNutrición
Dietas
Recetas
Diccionario de alimentación
Diccionario de dietas
Belleza y pielMedicina estética
Cuidados del pelo
Cuidados faciales
Cuidados del cuerpo
Diccionario de belleza
SexualidadSexualidad masculina
Sexualidad femenina
Sexualidad en pareja
Diccionario de sexualidad
Ejercicio físicoDiccionario de deporte
FamiliaMi bebé
Mi niño
Adolescencia
Mis mayores
Diccionario de mi bebé
Diccionario de mi niño
Diccionario adolescencia
Bienestar y menteMindfulness
MedicamentosDiccionario laboratorios
Diccionario medicamentos
Diccionario principios activos
Noticias
Escuela de pacientesAgenda
Consejos
Experiencia del paciente
Preguntas y Respuestas
Primeros cuidados
Más
Más secciones
Salud Laboral
Enfermedades
ReproducciónFertilidad
Embarazo
Parto
Diccionario de fertilidad
Diccionario de parto
Diccionario de embarazo
Más que pacientes
Cuidándote
ServiciosServicios médicos
Citas onlineEspecialistas
Centros
Aseguradoras
Ciudades
Preguntas y Respuestas
Seguros Salud
 
Afiliados especiales
Home>Alimentación>Nutrición>Coronavirus: qué alimentos comprar ante una
cuarentena      Coronavirus: qué alimentos comprar ante una cuarentena  Volver a
Nutrición
Joanna Guillén Valera
Jueves, 12 de Marzo de 2020 - 15:00
La mayoría de las personas, en casos de emergencia, compran productos congelados y ultraprocesados.
Ante situaciones de emergencia son muchos los que acuden a centros comerciales a
comprar productos y alimentos sin control y sin pensar realmente en lo que
necesitarán, ni en sus características nutricionales. Desde CuídatePlus,
ofrecemos una serie de consejos para hacer una lista de la compra coherente en
este tipo de situaciones. 
A la hora de planificar la compra de alimentos para llenar la despensa a largo
plazo, es importante considerar sobre todo los alimentos que tengan una vida
útil muy amplia y también que sean, en la medida de lo posible, no perecederos. 
El primer consejo será mantener la calma y hacer una lista de la compra por
grupos, en función del número y tipología de personas para los que se van a
comprar los alimentos, ya que no es lo mismo hacer la compra para niños que para
adultos o mayores.
Un error común que se observa en este tipo de situaciones es que se compra casi
la totalidad de los alimentos congelados y ultraprocesados, asociados a una
fecha de caducidad más amplia, algo que es un error ya que no hay que olvidar
que muchos de estos productos utilizan como “conservadores”, altas cantidades de
sal, azúcar añadido o grasas saturadas “que son perjudiciales para la salud”.
Ante situaciones de emergencia, lo habitual es “encontrar gente haciendo compras
de forma compulsiva, sin tener una idea de la cantidad de alimentos que deben
comprar, ni de las fechas de caducidad o si son perecederos o no”, constata
Estefanía Ramo, diplomada en Nutrición y Dietética y Licenciada en Tecnología de
los Alimentos del Instituto Médico Europeo de la Obesidad (IMEO). 
 
Según la experta, los grupos de alimentos indispensables en una lista de compra
que se realiza con vistas a largo plazo debería incluir, a nivel general:
Cereales: harina, arroz, pasta, pan precocinado congelado o elaborado casero,
cereales de desayuno enriquecidos en hierro y copos de avena, ambos sin azúcar
añadido.
	 
Legumbres: garbanzos, lentejas, judías pintas y judías blancas, todos ellos
frescos o en conserva, guisantes congelados o en conserva, quinoa fresca,
edamames congelados.
	 
Verduras y hortalizas: en conservas o congelados como, por ejemplo, espinacas,
acelgas, judías verdes, zanahorias, cardo, calabaza, menestra de verduras,
patatas y tomate entero o triturado al natural; cebolla y cabezas de ajo crudos;
purés de verduras envasados bajos en sal.
	 
Frutas y frutos secos: conservas al natural de piña y melocotón, fruta
deshidratada o confitada, mermeladas, papillas de fruta y zumos sin azúcar
añadido esterilizados; frutos secos naturales o ligeramente tostados, como
nueces, almendras, avellanas o pistachos.
	 
Carnes y productos curados o en salazón: pata de jamón serrano o loncheado y
envasado al vacío, cecina y lomo embuchado; ternera, pollo y cerdo para congelar
en casa fileteados o troceados.
	 
Pescados y mariscos: salazones de bacalao y atún, conservas de pescado al
natural o en aceite de oliva (sardinas, atún o ventresca), conservas de marisco
al natural (almejas, mejillones o berberechos); alimentos perecederos como
merluza, dorada o salmón para congelar en casa y aumentar su vida útil.
	 
Lácteos: leche en polvo, leche UHT, yogures esterilizados y quesos curados.
	 
Grasas, aceites y vinagres: aceite de oliva virgen extra, vinagres.
	 
Cafés, tés y especias: café, tés, infusiones, sal, azúcar moreno, especias,
hierbas, condimentos, levadura.
	 
Dulces: chocolate negro, cacao puro sin azúcar añadido en polvo.
Sobre los productos perecederos Paula Crespo,  presidenta del Colegio de
Dietistas y Nutricionistas de la Comunidad Valenciana indica: “A pesar de que es
conveniente comprar productos frescos lo menos posible, sí se podrían comprar
determinados tipos de hortalizas que aguantan mucho y muy bien el paso del
tiempo, como es el caso de la col, la coliflor, la col lombarda, las zanahorias
o las cebollas”. 
Por otro lado, se descartarían “el brócoli y alimentos como la lechuga o los
tomates”. En este sentido, la experta recuerda que, para su conservación es
mejor tenerlas fuera de la nevera “que es donde más tiempo aguantan, a
diferencia de lo que la gente piensa y hace”. 
Otra opción, si se opta por este tipo de productos, es someterlos a tratamientos
conservadores para que “aumenten su vida útil”, aconseja Ramo. Algunos ejemplos
de estos procesos serían el escaldado, el congelado o el envasado al vacío. 
En cuanto a las frutas, Crespo hace una distinción entre las climatéricas y las
no climatéricas. “Las primeras son aquellas cuyo proceso de maduración no
termina en la recolección y, por tanto, duran menos tiempo en las cocinas”. Aquí
se incluirían el plátano, la manzana y la pera, por ejemplo.
En el otro lado estarían las frutas no climatéricas que son las que se aconseja
comprar en caso de situaciones de emergencia porque “duran más tiempo”, señala
Crespo. En este grupo entrarían las naranjas o las mandarinas, que no se ponen
malas por maduración sino por otro tipo de agentes externos, como hongos”. 
Otro tipo de productos totalmente prescindibles serían la bollería industrial
(por su alto aporte en grasa saturada, trans, azúcares y sal).
¿Cuánto duran estos productos?
Para hacer una buena compra para situaciones de emergencia, es importante tener
en cuenta la fecha de caducidad de los productos que se van a adquirir. Tal y
como informa Ramo, “en el caso de la pasta seca y el arroz, estos productos
tienen una fecha de consumo preferente de más de 6 meses en un lugar seco y sin
luz”, por lo que no habría problema a largo plazo, al igual que ocurre con las
latas de conserva que también  “tienen una fecha de consumo preferente de más de
6 meses en un lugar seco”.
Las leches infantiles o leches de fórmula, para los niños pequeños, “tienen una
fecha de consumo preferente de 6 meses (sin abrir) y conservados en lugar seco y
sin luz”. Es importante tener esto en cuenta ya que “una vez abiertas, se deben
de consumir en menos de 1 mes”, advierte la experta del IMEO.
En el caso de las legumbres secas, éstas “tienen una fecha de consumo preferente
que puede ir de meses a años” y las leches y zumos UHT “pueden conservarse hasta
aproximadamente 3 meses (sin abrir). En caso de que se abran se deberán
conservar en la nevera de 3 a 4 días”.
En el caso de productos frescos, como carnes y pescados, es importante saber que
“son productos muy perecederos por lo que se recomienda su consumo en menos de 2
o 3 días”. En estos casos, la experta aconseja “congelarlos para alargar su vida
útil”.
¿Qué ocurre con los huevos? ¿cuánta caducidad tienen? Y el aceite de oliva y el
vinagre o el café? Los huevos son considerados alimentos perecederos, pero “bien
refrigerados en la nevera tienen una fecha de consumo de aproximadamente 3
semanas”. Es importante tener esto en cuenta ya que “esta fecha no se debe
superar en este tipo de alimentos ya que podrían provocar intoxicaciones
alimentarias”, alerta Ramo.
El aceite de oliva “no tiene fecha de caducidad, pero se comercializa con fecha
de consumo preferente (de 1 año aproximadamente), a partir de la cual puede ir
perdiendo propiedades nutricionales y organolépticas, algo que no supone ningún
riesgo para la salud”.
En el caso del café, “este se considera alimento no perecedero y su fecha de
consumo preferente en lugar seco y sin luz es superior a 6 meses”.
El vinagre, informa la nutricionista del IMEO, “es un alimento que se conserva
por sí mismo debido a su gran acidez, de hecho durante años se ha utilizado como
un conservante de alimentos”. En este caso su almacenaje deberá estar alejado de
la luz.
En cuanto al chocolate, uno de los productos estrella en los carros de la
compra, “tiene una fecha de consumo preferente de más de 6 meses y el consejo es
guardarlo en lugar fresco y seco”.
Cantidades para 15 días
Otra de las cuestiones importantes es saber qué cantidad de cada producto sería
recomendable comprar en cada caso. Suponiendo que necesitamos productos para
quince días las cantidades, según Ramo, serían:
Lentejas: 1 paquete (menos cantidad no se vende).
	 
Taquitos de jamón: 4 paquetes de 75 gr.
	 
Pasta: 1 paquete (menos no se vende).
	 
Bolsitas de verduras congeladas (zanahorias baby, espinacas, pisto, pimiento
rojo y verde): 2 bolsitas de cada.
	 
Carne de ternera: 0,5 Kg.
	 
Bacalao en salazón: 2 lomos.
	 
Colas de rape congelado: 2 bolsas.
	 
Huevos: entre media y una docena.
	 
Botes en conserva de menestra de verduras y tomate entero al natural: 2 botes de cada.
	 
Bote de garbanzo en conserva con espinacas: 1 bote.
	 
Latas en conserva de atún y caballa: 3 latas de cada una.
	 
Bolsita de congelado de salteado de gambas y langostinos pelados con trigueros: 2 bolsitas.
	 
Aceite de oliva virgen extra: 1 botella de 1 litro.
Con todos estos productos, Ramo ofrece una serie de recetas saludables que se
pueden plantear para evitar caer en la monotonía diaria, en caso de que no
podamos salir de casa. 
Lentejas con verduras y taquitos de jamón serrano. En este caso las verduras
serían congeladas (zanahorias baby y espinacas).
	 
Pasta con boloñesa (utilizaríamos para la boloñesa trocitos de carne o carne
picada y tomate natural triturado junto con especias).
	 
Pisto con huevo a la plancha. En este caso las verduras para el pisto se pueden
obtener directamente en bolsitas congeladas.
	 
Bacalao con menestra de verduras. El bacalao se desala durante unos días antes y
la menestra de verduras la encontramos en botes de conserva ya preparada.
	 
Garbanzos con espinacas y atún. En este caso, se usará un bote de conserva de
garbanzos y espinacas y una lata de atún al natural.
	 
Pipirrana. A partir de bolsitas de congelado de pimiento rojo y verde (cortado
en trocitos), trocitos de tomate entero al natural en conserva, 1 lata de
caballa en aceite de oliva, cebolla picadita y huevo cocido.
	 
Gazpacho con taquitos de jamón y huevo cocido picado. El gazpacho se utilizaría ya envasado.
	 
Tabulé. Utilizaremos bulgur, perejil molido, cebolla congelada, pimiento
congelado en taquitos, zumo de limón, aceite de oliva virgen, pizca de sal y
pimienta.
	 
Alcachofas rellenas de atún y pimientos. En este caso se utilizarían: alcachofas
en conserva, atún en lata al natural, pimiento en conserva, ajo y perejil molido
y cebolla molida.
	 
Revuelto de huevo, espárragos trigueros y gambas. Se utilizará: huevo,
espárragos trigueros congelados gambas congeladas, sal y pimiento.
	 
Sopa de pescado y marisco con arroz integral. En este caso se utilizará: agua,
langostinos pelados congelados, arroz integral, huevo cocido, cola de rape
congelada, almejas y mejillones congelados, aceite de oliva virgen extra, sal y
pimienta negra recién molida, Especias al gusto.
Facebook
Twitter
Google +
E-mail
Imprimir
Noticias relacionadas
Las verduras congeladas, ¿son saludables?
 Cómo llenar el carro del supermercado con comida saludable
‘Nutri-Score’ te ayuda a hacer la compra, si las marcas se suben al carro 
Alimentos que no hay que comer para tener una dieta saludable
Alimentos que debemos comer (y evitar) en cada década
¿Cómo tenemos que hacer la compra cuando estamos a dieta?
Tags relacionados:
Alimentos
Cocina
Salud y Alimentación
Yo me quedo en casa
La alimentación equilibrada es clave para el funcionamiento del sistema inmune
Los suplementos de vitaminas y minerales de origen 100% vegetal se asimilan
mejor que los de síntesis
Quiero Cuidarme
 
Desafía a la obesidad infantil en el confinamiento
Los padres pueden aprovechar para conocer mejor a sus hijos y ayudarles a cambiar hábitos
#BELLEZA Y PIEL
Por qué aparecen puntos rojos similares a los lunares
#FAMILIA
¿Tienes un adolescente conflictivo? Te enseñamos cómo manejarlo
Preguntas destacadas
Artrosis
Artrosis severa de rodilla
							Respondida por experto - Ver la respuesta
Atención primaria y medicina familiar
Caída escaleras
							Respondida por experto - Ver la respuesta
Cáncer de mama
He cumplido 50 años. ¿Cuándo tengo que hacerme una mamografía?
							Respondida por experto - Ver la respuesta
Ver más
Pisto de verduras
Ver noticia destacada
Enfermedades relacionadas
Alzheimer
Anemia
Botulismo
Cáncer de intestino delgado
Cáncer de uretra
Ver todas las enfermedades
Noticias-El Mundo
Ocio- Tiramillas
Deporte - Marca.com
Videojuegos- Marcaesports.com
Economía - Expansion
Moda - Telva
Moda - Yodona
Trabajo - Expansion y Empleo
Información - Orbyt
Unidad Editorial
Viajes - Ocholeguas.com
Conferencias y Formación
Masters - Escuela Unidad Editorial
Lotería de Navidad
Diario Médico
Correo Farmacéutico
Ippok
Coronavirus
Embarazo semana a semana
Seguros de salud
Coronavirus síntomas
Body Pump
Días Fértiles
Dieta para adelgazar
Síndrome de Sanfilippo
Quiénes somos
Política de privacidad
Política de cookies
Normas de participación y uso
Contacto
© 2020 Unidad Editorial Revistas, S.L.U. Todos los derechos reservados.Avalado por:   
Política de cookies
¿Qué le sucede?
					Evalúe sus síntomas y comparta el resultado con un especialista					
Evaluar
Gracias por comentar en el foro de CuidatePlus   Cerrar
Tu comentario será moderado.
Cerrar ventana
Iniciar sesion   Cerrar
El equipo de CuidatePlus evaluará su pregunta en el caso de que pueda ser
contestada por nuestros especialistas, le ofreceremos una respuesta en un plazo
máximo de 10 días.
                                        Si su consulta es urgente, le
recomendamos que acuda a su médico.El equipo de CuidatePlus se reserva el
derecho de descartar aquellas as que no considere ajustadas estos objetivos.
 Iniciar sesión
Enviar mail   Cerrar
Nombre
Email remitente
Email destinatario
Comentario
Desactivar mi cuenta   Cerrar
Esta acción eliminará su usuario definitivamente de CUIDATEPLUS, con lo que no
podrá volver a acceder.¿Está seguro de querer continuar?
ContinuarCancelar
as y Respuestas 
El equipo de CuidatePlus evaluará su a; en el caso de que pueda ser contestada
por nuestros especialistas, le ofreceremos una respuesta en un plazo máximo de
10 días.
                                        Si su consulta es urgente, le
recomendamos que acuda a su médico.El equipo de CuidatePlus se reserva el
derecho de descartar aquellas as que no considere ajustadas estos objetivos.
Enviar a
Respuestas moderadas 
Su respuesta puede ser de ayuda para otro paciente.
Por favor, evite incluir marcas comerciales de medicamentos o referencias
personales; de lo contrario, su respuesta no será publicada.
Enviar respuesta
