¿Qué comer durante la cuarentena por la pandemia del COVID-19?
      Pasar al contenido principal
    
 
   Somos Anáhuac México. Líderes de Acción Positiva. 
English  | Spanish  
Main navigation
                    Nuestra Universidad
                      
                    Misión
            
        
                    Historia
            
        
                    Modelo Educativo Anáhuac
            
        
                    Objetivos Formativos
            
        
                    Manual de Imagen Institucional
            
        
                    Nuestros Campus
            
        
                    Licenciaturas
                      
                    Conoce más ...
            
        
                    Admisiones
            
        
                    Oferta Académica
            
        
                    Costos
            
        
                    Becas
            
        
                    Financiamiento
            
        
                    Alumnos Foráneos
            
        
                    Posgrados
                      
                    Conoce más ...
            
        
                    Admisiones
            
        
                    Oferta Académica
            
        
                    Costos y Financiamiento
            
        
                    Becas y Financiamiento
            
        
                    Educación Continua
                      
                    Conoce más ...
            
        
                    Admisiones
            
        
                    Oferta Académica
            
        
                    Costos y Proceso de Pago
            
        
                    Becas y Financiamiento
            
        
                    Vida Universitaria
            
        
                    Escuelas y Facultades
            
        
Search
SECOND MENU
Oficina de rectoría
Mensaje del Rector
Semblanza
Discursos
Informe 2019
Informe 2018
Informe 2017
Informe 2016
Maestrías en Línea
Servicios Universitarios
ADN Anáhuac
Investigación
Egresados
Anáhuac Informa
Información Covid-19
México / Noticias / ¿Qué comer durante la cuarentena por la pandemia del COVID-19? 
¿Qué comer durante la cuarentena por la pandemia del COVID-19? 
 Lun, 04/20/2020 - 16:30
 
Te compartimos una serie de recomendaciones de expertos e investigadores sobre
qué comer durante la cuarentena, mismas que puedes encontrar en la publicación
ConexióNutrición.
Más información sobre el Covid-19
Nuestra Universidad Anáhuac México, a través de la publicación ConexióNutrición,
un viaje hacia la nutrición, la ciencia y la innovación, emitió una serie de
recomendaciones de alimentación y nutrición durante el nuevo coronavirus
(COVID-19).
De la mano de una serie de colaboradores e investigadores en temas de salud y
nutrición de diversas instituciones, se realizó esta publicación que busca dar
recomendaciones sobre qué comer durante la cuarentena por la pandemia.
Una alimentación saludable, completa y equilibrada puede ayudar a mantener un
sistema inmunológico más fuerte ante el contagio de COVID-19, aunque sabemos que
el acceso limitado a alimentos frescos puede comprometer las oportunidades de
seguir comiendo una dieta adecuada y variada.
Es importante consumir tanto alimentos frescos (verduras y frutas), como
productos secos (leguminosas: frijoles, garbanzos, lentejas; cereales integrales
como pan integral, pasta integral, avena, amaranto, arroz integral), así como
frutos secos y semillas (ajonjolí, nueces, almendras). El consumo de frutas y
verduras congeladas es una buena alternativa para incrementar la disponibilidad
y variedad de estos alimentos durante la cuarentena.
Con el objetivo de que no se consuman alimentos ultraprocesados, altos en
grasas, azúcares y sal, aquí te damos algunas recomendaciones de alimentación
para toda la población, y también para personas afectadas de COVID-19 con
síntomas leves o asintomáticas:
•    Consumir alimentos frescos: frutas, verduras, granos integrales, leguminosas y semillas.
•    Consumir por lo menos una porción de verduras o frutas de distintos colores.
•    Procurar que cada uno de los tiempos de comida principales contengan por lo
menos una porción de verduras o frutas de distintos colores.
•    El consumo de al menos 3 raciones de frutas al día y 2 de verduras es
importante para toda la población.
•    Consumo moderado de otros alimentos de origen animal, alimentos enlatados y
envasados (atún o salmón; leches envasadas o bebidas vegetales). Las carnes,
pescados y mariscos se pueden guardar en el congelador para mantener su calidad
al momento de su consumo. No se comprar alimentos en exceso.
•    Planear los menús de forma semanal o quincenal.
•    Consumir alimentos en horarios establecidos y en familia.
•    Seguir buenas prácticas de higiene en la manipulación de alimentos. La
higiene de alimentos es un requisito previo para la seguridad alimentaria y una
dieta saludable.
•    Utilizar las sobras para preparar otras comidas que se puedan congelar o
compartir con los vecinos cuidando las medidas de higiene correspondiente.
•    Evitar consumir alimentos que contengan en exceso azúcar y grasa, así como
las botanas y frituras.
•    Se recomienda evitar el consumo de bebidas azucaradas.
•    No se recomienda el consumo de alimentos ultraprocesados y de comida
rápida, en particular para los más pequeños de la casa.
•    Cubrir diariamente los requerimientos de agua. Aunque no se sienta sed, es
importante tomar entre 6 y 8 de vasos de agua simple al día para mantener la
salud intestinal y reforzar las funciones del sistema inmunológico.
Cuando entres a la cocina o sientas necesidad de comer, pregúntate y escucha a
tu cuerpo si es hambre, sed o antojo, de esta forma se evitará consumir
alimentos innecesarios, poco saludables y continuar con las actividades.
Si quieres conocer más sobre la correcta alimentación, visita ConexióNutrición,
un viaje hacia la nutrición, la ciencia y la innovación.
Desde la Anáhuac trabajamos para mantener informada a toda la comunidad y a la
sociedad durante esta contingencia por la pandemia del COVID-19.
 
Más información sobre el Covid-19
 
Más información:Facultad de Ciencias de la Salud
Licenciatura en Nutrición
Mtra. Maria Magdalena Urrutia San Vicente
magdalena.urrutia@anahuac.mx
 
 
Tipo Noticia
VIDA ANÁHUAC
BIENESTAR Y SENTIDO HUMANO
Escuela o Facultad a la que pertenece
Ciencias de la Salud
Noticia_institucional
Activado
Noticia Principal
Activado
LO MÁS RECIENTE
 
 
15 de Mayo de 2020
Mónica Valenzuela impulsa proyecto de la mano con nuestra Incubadora de Negocios
 
15 de Mayo de 2020
Ser profesor durante la pandemia del COVID-19
 
15 de Mayo de 2020
Los peligros en la era del Big Data
 
15 de Mayo de 2020
¿Cómo ayudar durante el COVID-19?
 
14 de Mayo de 2020
¿Cómo sobrellevar el estrés durante el COVID-19?
 
Conoce más sobre el COVID-19
 
Accesos rápidos
Search
 Intranet  D2L/Brightspace  Blackboard  Biblioteca
CAMPUS NORTE
Av. Universidad Anáhuac 46, Col. Lomas Anáhuac
Huixquilucan, Estado de México, C.P. 52786.
Conmutador: +52 (55) 5627 0210
Del interior sin costo: +52 (55) 5627 0210
Aviso de privacidad.
SÍGUENOS EN:          
CAMPUS SUR
Av. de las Torres 131, Col. Olivar de los Padres
Ciudad de México. C.P. 01780
Conmutador: +52 (55) 5628 8800
 
Aviso de privacidad.
SÍGUENOS EN:          
Universidad Anáhuac 2020. Todos los Derechos Reservados.
Menú principal
                    Nuestra Universidad
                      
                    Misión
            
        
                    Historia
            
        
                    Modelo Educativo Anáhuac
            
        
                    Objetivos Formativos
            
        
                    Manual de Imagen Institucional
            
        
                    Nuestros Campus
            
        
                    Licenciaturas
                      
                    Conoce más ...
            
        
                    Admisiones
            
        
                    Oferta Académica
            
        
                    Costos
            
        
                    Becas
            
        
                    Financiamiento
            
        
                    Alumnos Foráneos
            
        
                    Posgrados
                      
                    Conoce más ...
            
        
                    Admisiones
            
        
                    Oferta Académica
            
        
                    Costos y Financiamiento
            
        
                    Becas y Financiamiento
            
        
                    Educación Continua
                      
                    Conoce más ...
            
        
                    Admisiones
            
        
                    Oferta Académica
            
        
                    Costos y Proceso de Pago
            
        
                    Becas y Financiamiento
            
        
                    Vida Universitaria
            
        
                    Escuelas y Facultades
            
        
Second navigation
Oficina de rectoría
Mensaje del Rector
Semblanza
Discursos
Informe 2019
Informe 2018
Informe 2017
Informe 2016
Maestrías en Línea
Servicios Universitarios
ADN Anáhuac
Investigación
Egresados
Anáhuac Informa
Información Covid-19
 
