Cocina en cuarentena: ocho preparaciones saludables para hacer en casa - Infobae
Últimas Noticias Política Sociedad Deportes Tecno Infobae Económico Educación
Campo Tendencias Vidriera Personajes Salud Series Autos Turismo Cultura Grandes
Libros Mix5411                 Argentina   América   Tendencias   Teleshow
Deportes   Registrate al Newsletter    Últimas Noticias   Política   Sociedad
Deportes   Tecno   Infobae Económico   Educación   Campo   Tendencias
Vidriera   Personajes   Salud    Series   Autos   Turismo   Cultura   Grandes
Libros   Mix5411         Talento y Liderazgo   Lifestyle      Ciencia
videos   Columnas            Share on Facebook  Share on Twitter  Share via
Email  Share on Whatsapp  Share on Telegram  Share on LinkedIn  Share on
Pinterest  Share on SMS  Print article
Domingo 17 de Mayo de 2020      América   Teleshow   Deportes   Tendencias
Cultura   Mix5411                Últimas Noticias    Deco & Design   Tests y
trivias   Vidriera   Lifestyle   Salud   Psicología (+)   Autos   Turismo
Ciencia   Talento y Liderazgo               Tendencias Cocina en cuarentena:
ocho preparaciones saludables para hacer en casaLa “comida rápida” es un
concepto que se puede evitar al tener más tiempo disponible, a la vez que brinda
la posibilidad de tener al freezer como aliado y aprovecharlo al máximo
Por Sebastián Volterri   10 de abril de 2020               Compartir en
FacebookCompartir       Compartir en TwitterTweet
La elección de frutas y verduras es imprescindible a la hora de realizar una
compra       Tener más tiempo en el hogar permite, entre otras cosas, poder
dedicarle a la preparación de los platos una atención especial. Al disponer de
un plan de alimentación semanal se puede ir al supermercado a hacer una compra
consciente para poder tener a mano los ingredientes necesarios.      “Se puede
comer saludable, rico y a un precio accesible estando en cuarentena, para ello
es fundamental tener la alacena, la heladera y el freezer bien equipados”,
afirma la nutricionista Valentina Martínez, en charla con Infobae.      “Hay
ingredientes fáciles y que nos puede salvar de más de un apuro, como harina
preferentemente integral, polvo de hornear o harina leudante, endulzante o
azúcar preferente integral, legumbres ya sean secas o en latas como de lentejas,
arvejas, porotos, garbanzos, etc y por último es fundamental contar con un par
de condimentos como orégano, pimienta, provenzal, pimentón, ají molido”, afirma
la profesional, que a través de su cuenta de Instagram @cocinandoando_ presenta
tips y preparaciones.      Las frutas y verduras son la base de la alimentación
y, como afirma, “en la heladera está bueno siempre contar con verduras de hoja,
como lechuga, rúcula o espinaca, y aquellas de estación que cuando se acerca el
frío comenzamos a acceder, como remolacha, brócoli, coliflor, zanahoria, hinojo,
puerro, entre otras. También las frutas son un pilar fundamental para obtener
todas las vitaminas y minerales, más puntualmente la vitamina C que ayuda al
sistema inmunológico, la cual está en todos los cítricos (naranja, limón,
pomelo, mandarina,) y en el kiwi que son de las estaciones más frías”.
También, un aliado en el hogar es el freezer, para el que brinda técnicas a
tener en cuenta: “Las verduras de hoja, el brócoli, las chauchas, las arvejas y
los granos de choclo deben ser blanqueados previamente, hay que pasarlos por
agua hirviendo durante 30” y luego pasarlos por agua helada inmediatamente,
escurrir y frezar en tuppers o bolsas”.      “Las verduras que se usan para wok
se pueden freezar salteadas (morrón, cebolla, zanahoria, zucchini, berenjena,
etc). El morrón se frezar crudo directamente, simplemente hay que lavarlo y
cortarlo en tiritas para optimizar el espacio”, aclara, a la vez que detalla que
en el caso de las legumbres, se debe “dejarlas en remojo toda la noche en la
heladera, hervirlas y luego freezarlas en porciones de 200gr.”.En lo que
respecta a las carnes, Martínez afirma que “se puede freezar cualquier tipo de
carne, sólo debemos recordar que el pescado es el que menos tiempo dura
(aproximadamente 2 meses) y luego cocinarlas directamente sin dejar descongelar.
O en caso de que la pieza sea muy grande, descongelar en la heladera, nunca al
aire libre”.      En exclusiva para Infobae, Valentina Martínez presenta, como
ella misma afirma, “recetas sencillas y a buen precio, y es importante tener en
cuenta que si no se tiene alguno de estos ingredientes se puede reemplazar por
alguno similar, la idea es animarse a cocinar saludable y rico”.      PANCAKES
DE CHOCOLATE                 Pancakes de chocolate       Ingredientes      2
huevos      ½ taza de agua (o leche, o bebida vegetal)      ⅔ taza de harina
integral      4 cdas de azúcar (o edulcorante)      1 cda de cacao amargo
Procedimiento      Batir todos los ingredientes hasta que no queden grumos. Con
la ayuda de un cucharón, prepararlos en una sartén bien caliente, vuelta y
vuelta.      SCONS DE CHOCOLATE                 Scons de chocolate       Rallar
50gr de chocolate, agregar 1/3 taza de harina integral, una cucharada sopera de
polvo de hornear, 1/4 taza de azúcar, un huevo y 5 cucharadas de agua. Unir,
estirar y cortar en círculos.      En una placa antiadherente o con unas gotitas
de aceite cocinar en un horno a temperatura media por unos 25 minutos. ¡Y listo!
BASTONCITOS DE REMOLACHA                 Bastones de remolacha
Ingredientes      100g de puré de remolacha      100 ml de leche de vaca o
bebida de almendras      20 gr de almidón de maíz      2 huevos      Sal
Pimienta      Orégano      Pan rallado      Procedimiento      Poner la leche al
fuego con el almidón y revolver hasta que quede bien espesa, agregar el puré,
los condimentos y los huevos. Dejar enfriar y agregarle 1 taza de pan rallado.
Hacer bastones pasarlos por huevo y pan rallado y cocinar en el horno fuerte.
CREPES DE ESPINACA                 Crepes de espinaca       Ingredientes
1/2 atado de espinaca      1 taza chica de harina      2 huevos      4
cucharadas de agua.      Relleno      250 gr de ricota magra      100gr de
tomates cherry      Sal, pimienta y nuez moscada a gusto.      Procedimiento
Para los crepes, procesar la espinaca con los huevos (opcional sal y pimienta),
agregar la harina y el agua y batir. Hacerlos sobre una sartén antiadherente
Para el relleno, mezclar la ricota con los condimentos. Sobre la mitad del
panqueque colocar la ricota y los tomates doblar a la mitad y volver a doblar.
TARTA DE ACELGA Y TOMATE CAPRESSE                 Tarta de acelga y tomate
Ingredientes      1 cebolla grande      2 dientes de ajo      1 morrón rojo
1 atado de acelga cocido y picado      3 cdas de harina      4 cdas de agua
3 huevos      Pimienta      Nuez moscada      Sal      Procedimiento
Saltear la cebolla grande con el ajo y el morron (todo en cubitos), una vez que
estén tiernos agregar la acelga.Por otro lado disolver el harina en el agua y
agregarlas al relleno, llevar al fuego y revolver hasta que espese. Batir los
huevos con pimienta, nuez moscada y sal y agregarlos a los vegetales. Colocar el
relleno sobre una masa de tarta previamente estirada en un molde. Por arriba
colocar rodajas de tomate, albahaca, opcional pesto y queso. Cocinar unos 30
minutos a horno fuerte. ¡Y listo!      FIDEOS CON BRÓCOLI                 Fideos
con brócoli       Lavar bien el brócoli, sacar arbolito por arbolito y cocinarlo
en en el microondas en un plato hondo con media tacita de agua durante cinco
minutos. En una sartén antiadherente o con unas gotitas de aceite saltear
cebollita de verdeo picada y agregar el brócoli. Disolver una cucharada de
harina en dos de agua y agregar a la cebollita y el brócoli y cocinar hasta que
esté (opcional, agregar dos cucharadas de queso crema). Hervir los fideos y
agregarlos al brócoli.      HAMBURGUESAS DE ZUCCHINI                 Hamburguesa
de zucchinis       Ingredientes      2 zucchinis rallados      1/2 taza de
harina integral      1/2 taza de harina leudante      1 huevo      2 cucharadas
de queso rallado      Condimentos a gusto      Procedimiento      Simplemente es
unir todos los ingredientes, poner cucharadas de la mezcla en una sartén bien
caliente o en una asadera para el horno. ¡Y listo!      MILANESAS VEGANAS
Milanesas veganas       Ingredientes (para 12)      400 gr de porotos negros
200 gr de quinoa      100 gr de harina de garbanzos      Para rebozar      100
gr de harina de garbanzos 75cc de agua      C/N de semillas de sésamo, pan
rallado y germen de trigo      Procedimiento⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀      Lavar los porotos,
dejarlos en remojo toda la noche (dentro de la heladera) y hervirlos hasta que
estén blandos (unos 20 minutos). Lavar la quinoa con abundante agua (hasta que
no libere más espuma) y hervir 15 minutos. Procesar los porotos (en frío
preferentemente) y agregar la quinoa lo más seca posible, agregar la harina de
garbanzos (puede que necesiten un poco más) y condimentar a gusto (ajo, perejil,
sal, pimienta y mostaza es lo que mejor queda). Hacer bolas y aplastarlas
irregularmente, pasarlas por la harina de garbanzos con agua y luego rebozarlas
con el mix.Llevar al horno bien caliente (¡esta es la clave para que se haga una
costra y no se rompan!)      SEGUÍ LEYENDO      Cocina en casa: preparaciones
económicas, nutritivas y rendidoras para la cuarentena total      Alimentación y
cuarentena: 16 recetas fáciles y nutritivas para preparar en casa    TEMAS
RELACIONADOS cocina recetas argentina     Tweet             Compartir en
FacebookCompartir       Compartir en TwitterTweet
ÚLTIMAS NOTICIAS                  Por qué las mutaciones del SARS-CoV-2 son la
clave para encontrar sus posibles puntos débiles Analizar los genomas de nuevo
coronavirus ayuda a los investigadores de todo el mundo a caracterizar los
patrones de diversidad del mismo, lo que ofrece pistas para hallar medicamentos
eficaces y vacunas confiables. Un estudio científico analiza 200 mutaciones
genéticas del virus y destaca cómo puede adaptarse y evolucionar
La colección de autos más espectacular del mundo del rock es del baterista de
Pink Floyd  Nick Mason ostenta uno de los garajes más codiciados del planeta y
es un apellido ilustre entre los coleccionistas. El único integrante de la
legendaria banda británica que estuvo presente en todos sus álbumes también
compitió en Le Mans                     Separación de residuos en origen: la
historia de una cooperativa en la primera línea del cuidado medioambiental En el
Día Mundial del Reciclaje, una jornada internacional creada con el objetivo de
construir un medio ambiente más saludable y hacer frente al cambio climático, la
historia de Creando Conciencia y cómo sigue su trabajo en el medio de la
pandemia                     Restaurantes y hoteles: cuáles son los planes y los
protocolos en marcha para reactivar ambos sectores en la Ciudad  La Ciudad de
Buenos Aires avanza en acciones para paliar el cese de actividades del sector
turístico y gastronómico. La salud y la seguridad de los viajeros, consumidores
y trabajadores se colocan en el centro de los nuevos protocolos globales
Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la Bifobia: expertos
opinan sobre qué hay detrás de estos estigmas sociales  Se trata de un hito
anual global para llamar la atención sobre la alarmante situación que enfrentan
las personas con diversas orientaciones sexuales, identidades o expresiones de
género, y características sexuales. La opinión de psicólogos y psiquiatras sobre
el origen de estas “fobias”                     Cardiólogos alertan que por
miedo al COVID-19 ha bajado un 60% la atención de pacientes infartados  Afirman
que las Unidades Coronarias están despobladas y que los infartos siguen
ocurriendo con la misma incidencia, pero en los domicilios. Por ello, emitieron
recomendaciones para la utilización de procedimientos terapéuticos y
diagnósticos en Medicina cardiovascular durante la pandemia de COVID-19
Mas Noticias          TE RECOMENDAMOS
MÁS LEÍDAS en Tendencias   1Sospechas de espionaje y planos robados: cómo surgió
la marca china que amenaza a Tesla con autos más baratos     2Día Mundial del
Whisky: por qué es una de las mejores bebidas para disfrutar en casa
3Coronavirus en Argentina: cómo funciona el test de diagnóstico rápido
desarrollado por científicos argentinos para detectar el SARS-CoV-2     4Orgasmo
femenino: cómo llegar y cómo reconocer el clímax     5Aumento de casos en
Argentina: ¿estamos entrando en el pico de contagio?                 Salud
“¿Por qué no podemos ver a nuestros amigos y abuelos?” y otras 10 preguntas de
niños a expertos sobre el coronavirus   Florencia Cahn, infectóloga y asesora de
Alberto Fernández: “El pico de contagios todavía no llegó”   Coronavirus en
Argentina: cómo funciona el test de diagnóstico rápido desarrollado por
científicos argentinos para detectar el SARS-CoV-2              INNOVACIÓN
Enfermeros, guardianes y limpiadores: cómo son los robots que nos ayudan a
combatir al coronavirus   Una ONG dedicada a la ecología lanza una competencia
para generar “negocios verdes” en tiempos de confinamiento   Las últimas
innovaciones que genera Israel para luchar contra el coronavirus
DISCAPACIDAD       La lucha de los Maidana: tienen dos hijos con discapacidad y
viven en un barrio con calles de tierra y sin rampas   La radio es inclusión:
Florencia tiene parálisis cerebral, y gracias a su participación en un programa
mejoró su habla   La vida de la escritora hipoacúsica que logró hacerse lugar en
un mundo poco inclusivo          ÚLTIMAS NOTICIAS       Los parques industriales
retomaron la actividad con 30% de las empresas habilitadas   Por qué el Banco
Central tiene dificultades para sumar dólares a las reservas   Cuarentena
inspiradora: una jubilada enseña a hacer videollamadas a sus amigas y organiza
cumpleaños y clases de gym virtuales   Detalles de la economía protocolizada que
se comienza a vislumbrar en la nueva normalidad           MÁS LEÍDAS    1La
solitaria vida de Val Kilmer, 20 años sin novia, y por qué no quiso volver a
interpretar a Batman     2La OMS dice que no hay prueba concluyente de que el
coronavirus se contagie a través de objetos     3Tini Stoessel confirmó los
rumores: ya no está en pareja con Sebastián Yatra     4China admitió haber
destruido algunas muestras de coronavirus en los primeros días del brote     5El
científico francés que promueve el uso de la hidroxicloroquina descartó una
segunda ola de contagios: “La epidemia de coronavirus está terminando”
SALUD           Por qué las mutaciones del SARS-CoV-2 son la clave para
encontrar sus posibles puntos débiles                 Cardiólogos alertan que
por miedo al COVID-19 ha bajado un 60% la atención de pacientes infartados
Enfermeros, guardianes y limpiadores: cómo son los robots que nos ayudan a
combatir al coronavirus                 Efectos colaterales del “quedate en
casa”: la obsesión por la balanza y los kilos ganados en cuarentena
TURISMO           Restaurantes y hoteles: cuáles son los planes y los protocolos
en marcha para reactivar ambos sectores en la Ciudad                 La vida
después del coronavirus: cuándo, cómo y a dónde vamos a poder viajar los
argentinos                 Un viaje virtual a la cultura de las Islas Caimán
Coronavirus en Argentina: que sucederá en 2020 con los viajes de egresados
INFOBAE AMÉRICA           Gráfica del coronavirus en México 16 de mayo: nuevo
pico máximo de contagios con 2,437 casos en un día                    Maquilas
sin cuarentena: tensión en la frontera                 Le dijo no al Manchester
United y dejó el fútbol para seguir su fe, tuvo cáncer, malaria y fue figura en
un Mundial: las mil vidas de Carlos Roa                 Pedofilia, violaciones y
amenazas contra Yuya: por qué las canciones de Johnny Escutia fueron eliminadas
de Spotify                              DEPORTES           El otro quiebre en la
carrera de Michael Jordan: la influencia de los padres para convencerlo de
aceptar una propuesta que construyó un imperio comercial                 Seis
anécdotas de Mike Tyson en prisión: maratones de sexo, pelea con un recluso y
conversión al islam                 Le dijo no al Manchester United y dejó el
fútbol para seguir su fe, tuvo cáncer, malaria y fue figura en un Mundial: las
mil vidas de Carlos Roa                 4 curiosidades en el regreso del fútbol:
el gol que hizo romper el protocolo, el DT que no pudo dirigir por salir a
comprar y la escalera que prestó el aeropuerto                           FOTOS
AL 100              Cuarentena: así se vive el primer fin de semana con mudanzas
y salidas recreativas para niños en la Ciudad de Buenos Aires
Las mejores fotos de la vuelta al fútbol en la Bundesliga en medio de la
pandemia por el coronavirus                 Él es Harley, el pug psicoterapeuta
de los médicos que combaten el COVID-19 en CDMX                    20 fotos de
la primera sesión virtual en el Senado y en la Cámara de Diputados
15 imágenes del entrenamiento salvaje del maratonista Mo Farah rodeado de
ciervos                 Serenatas online: marichis se las ingenian para que no
calle la música por el coronavirus                                SERIES Y
PELÍCULAS           Discriminación y revancha: Los ángeles de Charly nació como
“la peor idea de la televisión” y terminó revolucionando su tiempo con tres
mujeres audaces                 “Raptada por mi propia madre”, la película que
relata el caso verídico de una beba robada a horas de haber nacido
La segunda temporada de “After life”, cuando vivir se convierte en una
obligación                 De la adolescente que se subió a la moda Britney
Spears a la madre luchadora de “This is Us”: el curioso recorrido de Mandy Moore
GAMING           Por la cuarentena liberaron “GTA V” para PC y colapsó la tienda
de Epic Games                 Fin de semana en cuarentena: más videojuegos
gratuitos para descargar en PC, PS4 y Xbox One                 Así se verán los
juegos de PlayStation 5 con la nueva tecnología Unreal Engine 5
Cuarentena: 16 videojuegos que se convirtieron en serie o película y se pueden
ver en Netflix                        TENDENCIAS           La colección de autos
más espectacular del mundo del rock es del baterista de Pink Floyd
Separación de residuos en origen: la historia de una cooperativa en la primera
línea del cuidado medioambiental                 Restaurantes y hoteles: cuáles
son los planes y los protocolos en marcha para reactivar ambos sectores en la
Ciudad                 Día Internacional contra la Homofobia, la Transfobia y la
Bifobia: expertos opinan sobre qué hay detrás de estos estigmas sociales
ÚLTIMAS NOTICIAS       Los parques industriales retomaron la actividad con 30%
de las empresas habilitadas   Por qué el Banco Central tiene dificultades para
sumar dólares a las reservas   Cuarentena inspiradora: una jubilada enseña a
hacer videollamadas a sus amigas y organiza cumpleaños y clases de gym virtuales
Detalles de la economía protocolizada que se comienza a vislumbrar en la nueva
normalidad              La historia trágica del callejón del aguacate   El
desafío de cambiar nuestras prioridades   Gráfica del coronavirus en México 16
de mayo: nuevo pico máximo de contagios con 2,437 casos en un día    En su
batalla contra el coronavirus, la Jefa Fabiana ingresó a terapia intermedia en
el hospital de La Raza             Luis Rubio: “Las redes sociales generan que
mucha gente trabaje gratis”   James Gandolfini, el inolvidable protagonista de
“Los Soprano” que se fue demasiado pronto   Los cuentos de Facundo Arana: “Tres
momentos"   El nuevo accidente de Bárbara de Regil: la actriz cayó de las
escaleras de su casa durante una de sus clases fitness             4
curiosidades en el regreso del fútbol: el gol que hizo romper el protocolo, el
DT que no pudo dirigir por salir a comprar y la escalera que prestó el
aeropuerto   Hinchas de cotillón, desinfección de pelotas y festejos con los
codos: 5 cambios radicales en el fútbol con el nuevo protocolo sanitario para
combatir el coronavirus   Murió el médico del equipo de básquet del CSKA Moscú
luego de contraer coronavirus   Los memes volvieron con el fútbol: las mejores
bromas en las redes tras el reinicio de la Bundesliga
Todos los derechos reservados © 2020 Infobae      Infobae   Apps   Últimas
noticias   RSS   Sitemap     Contáctenos   Contacto   Redacción   Red de
Periodistas   Comercial   Media Kit     Redes Sociales   Facebook   Twitter
Instagram     legal   Política de Privacidad   Términos y Condiciones
Cerrar    Now Playing
