Cuarentena: alimentos que fortalecen el sistema inmunológico






























Aviso Oportuno


Revistas


Blogs


Servicios


Juegos


Agencia de Noticias



 


 

 
























ENGLISH


FOTOS


VIDEO


GRÁFICOS








MxM





    Término de búsqueda        


SUSCRÍBETE
NACIÓN
MUNDO
METRÓPOLI
ESTADOS
Opinión
CARTERA
UNIVERSAL DEPORTES
ESPECTÁCULOS
CULTURA
English
Minuto x minuto
REGÍSTRATE
CIENCIA Y SALUD
Techbit
Menú
De Última
Destinos
Autopistas
Tiempo de relojes
Fotogalerías
Video
ESPECIALES
 





















 

























Menúrss 


 






















17 | MAY | 2020 





Es Noticia:



Coronavirus CDMX 

 






You are hereINICIO // Menú // Alimentos que debes consumir durante la cuarentena 











 




Alimentos que debes consumir durante la cuarentena

Menú
21/04/2020
|
14:00
|

Paola Monterrubio 






 





Estos son alimentos que tu cuerpo necesita durante esta cuarentena / Foto: Pixabay 




Alimentos que debes consumir durante la cuarentena






Menú 




21/04/2020
14:00 





Paola Monterrubio 






CDMX 







 






  

 



-A +A 
















Ante la cuarentena provocada por el coronavirus Covid-19 alrededor del mundo, es importante que aprovechemos el tiempo en casa para evaluar nuestra dieta y añadir alimentos que nos ayudarán a mantenernos saludables durante esta etapa 






Follow @El_Universal_Mx



FACEBOOK


TWITTER


WHATSAPP




 








 





Si bien la salud siempre ha sido una prioridad para el ser humano, la propagación del coronavirus Covid-19 ha reforzado las preocupaciones que tenemos respecto a este aspecto de nuestra vida. Por ello, uno de los elementos a considerar para estar sanos es la alimentación.
 Utiliza este tiempo para evaluar tus hábitos alimenticios y agregar a tu dieta los productos necesarios para fortalecer tu sistema inmunológico.
 De acuerdo con la (OMS), estos son los alimentos que debes tener en tu casa para mantenerte saludable durante la cuarentena.
 Leer también: Adiós compras de pánico: alimentos que sí necesitas durante la cuarentena
 
 

Frutas y vegetales

La OMS recomienda un consumo mínimo de 400 gramos de frutas y verduras, el equivalente a cinco porciones cada día. Come naranjas, mandarinas, toronjas, plátanos o manzanas, ya sea enteras o congélalas para agregarlas en un delicioso smoothie.
 Respecto a las verduras, opta por vegetales de raíz como zanahorias, nabos o betabel. La lechuga, el brócoli y la coliflor también son buenas opciones, ya que no se deterioran tan rápidamente. Utiliza ingredientes como el ajo, la cebolla o el jengibre para darle sabor a tus comidas.
 Si deseas que duren más tiempo, cómpralos congelados o enlatados.

Legumbres

Los frijoles, garbanzos, lentejas y otras legumbres son fuente importante de proteína vegetal, además de aportar fibra, vitaminas y minerales. Su versatilidad permite que los incluyas en guisados, sopas, ensaladas o como untables.
 Leer también: Cuarentena: qué alimentos no debo comer esta temporada
 
 

Alimentos integrales

El arroz o la pasta integral, la avena, el trigo, la quinoa y otros granos enteros no refinados son ricos en fibra e ideales para ser almacenados durante la cuarentena sin que pierdan sus propiedades nutricionales.

Frutos secos

Los frutos secos tales como nueces, almendras, cacahuates y pistaches son una buena alternativa para evitar el consumo de botanas no saludables. Escoge opciones sin sal o azúcar añadida.

Proteínas de origen animal

El atún, las sardinas y otros productos marinos en conserva son fuentes de proteína animal y grasas saludables. Agrégalos a tus ensaladas, pastas o cómelos con pan integral. Si te es posible, elige pescados en agua en vez de aceite o salmuera.
 El huevo también es un producto de origen animal muy versátil, además de que su yema es rica en vitamina D. Según el sitio especializado Healthline, este nutriente se obtiene a través de la exposición a la luz solar y favorece las funciones de las células del sistema inmunológico, encargadas de proteger al cuerpo ante infecciones y enfermedades.
 Leer también: Cuarentena: alimentos que no debes comer en el desayuno
 
 

Lácteos bajos en grasas

Además de ser ricos en proteínas y nutrientes, es posible comprar lácteos en múltiples presentaciones como leche, queso, yogur o mantequilla. Opta por alternativas bajas en grasas para no excederte en el consumo de grasas saturadas y obtener todos los beneficios de estos productos.
 Por su parte, el Consejo Europeo de Información Alimenticia recuerda que no existe evidencia sobre la influencia de la alimentación en la prevención o tratamiento del Covid-19, sin embargo, el consumo de nutrientes dentro de nuestra dieta es esencial para que el sistema inmunológico funcione correctamente.
 Además, reitera las medidas sanitarias que debes seguir al salir de compras: lava tus manos durante 20 segundos antes y después de salir de casa, mantén tu distancia, no toques alimentos que no vas a comprar y limita tus idas al supermercado.



































 



 





DESTACADAS



 





 
 Razones para desayunar papaya esta cuarentena  

 



LO MÁS VISTOLO MÁS VISTO EN











 



INFORMACIÓN RELACIONADA 








 
Por qué comer jamaica esta cuarentena 
Menú
2020-04-19 





 

 






 TEMAS RELACIONADOS alimentos para la cuarentenasistema inmunológicoAlimentos saludables  

 










Follow @El_Universal_Mx



FACEBOOK


TWITTER


WHATSAPP




 






LO MÁS VISTOLO MÁS VISTO EN











 





















 



 
 





Comentarios

✖


















































 
















 
 







DirectorioContáctanosCódigo de ÉticaCómo cubrimos la ViolenciaPublicidadAviso LegalAviso PrivacidadMapa del SitioHistoriaDeclaración de accesibilidadAviso de Privacidad: EL UNIVERSAL, COMPAÑÍA PERIODÍSTICA NACIONAL, S.A. DE C.V. 















SUSCRÍBETE


Mapa del SitioContactoPublicidadAviso de Privacidad 





Copyright © Todos los derechos reservados
EL UNIVERSAL, Compañía Periodística Nacional. De no existir previa autorización, queda expresamente prohibida la Publicación, retransmisión, edición y cualquier otro uso de los contenidos




  














 
