Cuarentena: así puede alimentarse saludable y proteger el ambiente
Búsqueda
Secciones
INICIO
MEDIO AMBIENTE
IMPACTO SOCIAL
NEGOCIOS
TENDENCIAS
OPINIÓN
IMPRESA
 
      Suscripciones 
Otros
      Galerías
      Videos
      Quiénes somos
      Contáctenos
 Facebook
 Twitter
 Google+
 YouTube
 Newsletter
Ingresar
 Suscríbase
Domingo, 17 de mayo de 2020
Newsletter
Iniciar sesión
MEDIO AMBIENTE
IMPACTO SOCIAL
NEGOCIOS
TENDENCIAS
OPINIÓN
 Videos
 Galerías
IMPRESA
Es tendencia:
 Amazonas 
 Bolsas Plásticas 
 Groenlandia 
 Consultas Populares 
 Cambio Climático 
 Minería 
 Bacteria 
Ver más 
                        Cuarentena: así puede alimentarse saludable y proteger el ambiente
                    
Medio ambiente | 2020/04/06
Cuarentena: así puede alimentarse saludable y proteger el ambiente
                                        Reducir el consumo de carne, aumentar la
ingesta de cereales e incentivar el consumo de frutas, legumbres y verduras, son
solo tres de las recomendaciones que hacen los expertos para alimentarse de
forma saludable siendo amigable con el medio ambiente.
                                    
  El consumo de alimentos saludables es clave en la preservación del medio ambiente. 
 
Mantener una dieta sana en época de cuarentena no es tarea fácil. La ansiedad
que genera estar de forma permanente cerca de la comida puede motivar, por un
lado, el consumo excesivo de alimentos y, por otro, comer productos que no
necesariamente son los más saludables y que tampoco pueden ser tan amigables con
el ambiente.
Ante esta realidad, dicen los expertos, es importante realizar una planeación
para establecer una dieta que sea saludable y variada, pero que también
sea sostenible. 
La Organización Mundial de la Salud ha insistido en la necesidad de alimentarse
bien, pues las deficiencias nutricionales son la causa de sistemas inmunes
débiles y, por lo tanto, aumentan el riesgo de contraer enfermedades y en
momentos en que el mundo se enfrenta a esta pandemia es importante tener buenos
hábitos alimenticios.
Según un informe publicado en la revista científica The Lancet, es determinante
no solo preservar la salud humana sino la planetaria y por ello, a través de la
misma publicación, un grupo de científicios urge a un cambio en la alimentación
y la agricultura para evitar millones de muertes prematuras en el mundo y de
paso sortear la catástrofe ambiental que los malos hábitos pueden generar.
Le recomendamos: El número de adultos obesos en el mundo superaría el de personas con hambre
Una de las grandes problemáticas es la generación de desperdicios y por esa
razón el llamado en esta época de confinamiento es adquirir solo lo necesario.
No se requiere almacenar grandes volúmenes de producto que luego pueden terminar
en la basura. Solo en Colombia, por ejemplo, según datos del Departamento
Nacional de Planeación, se pierden o desperdician anualmente 9,76 millones
toneladas de alimentos, que equivale al 34 por ciento de la producción total. 
En el mundo, de acuerdo con estadísticas de la Organización de la Naciones
Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), se calcula que un tercio de
todos los alimentos que se produ­cen en el planeta cada año, es decir, unas
1.300 millones de toneladas, se desechan. Esto equivale, según el organismo
multiateral a un billón de dólares en costos económicos, cerca de 700.000
mi­llones de dólares en ambientales y al­rededor de 900.000 millones de dólares
en costos sociales.
Es importante tener claro que con los restos de comida desperdiciados se pierden
también el valor de la mano de obra, agua, energía y todo lo que se emplea en su
producción o elaboración. 
Ante esta realidad, las recomendaciones apuntan no solo a consumir lo que
resulta saludable y amigable con el planeta, sino a comprar en los volúmenes
adecuados con el fin de evitar la cantidad de desperdicios. Por eso, para esta
época de cuarentena, tenga en cuenta estos tips que resultan importantes. 
  
Foto: Getty Images
1. Modere el consumo de carne y azúcar. La carne es el grupo de alimentos con
mayor impacto medioambiental, además de ser uno de los de mayor huella hídrica.
El azúcar, por su parte, es un producto que puede tener muchos impactos
negativos en el organismo. 
2. Consuma pescado y evitar especies en peligro de extinción. Es importante ser
muy cuidadoso para preservar al máximo las poblaciones marinas que están en
riesgo. El tiempo en casa puede ayudar para ilustrarse sobre el tema y tomar las
mejores decisiones en el momento de realizar las compras. 
3. Aumente el consumo de cereales y derivados. Este grupo de alimentos tiene un
impacto ambiental sensiblemente menor que la carne y el pescado, al igual que
una menor huella hídrica. Se trata de alimentos saludables y adecuados para lla
ingesta de toda la familia. 
4. Cocine con aceites vegetales y no con mantequilla. Los aceites vegetales y
derivados tienen un menor impacto que las grasas de origen animal como la
mantequilla. En esta época de confinamiento y cuando el volumen de alimentos
producidos en casa aumenta, es importante atender esta recomendación. 
5. Incentive el consumo de frutas y verduras en cantidades adecuadas. Cada tipo
de fruta, verdura o legumbre tiene un impacto ambiental diferente, pero lo que
es claro es que este siempre será menor que el de los alimentos de origen
animal.
Lea también: Inocuidad alimentaria, una prioridad para el planeta
6. Consuma menos alimentos procesados.  Para la elaboración de este tipo de
alimentos se requieren mayores recursos y, por ende, suponen un mayor impacto
ambiental al utilizar embalajes y envases para su distribución a granel.
Adicionalmente, para la salud también el impacto es negativo al contener mayores
niveles de sal, grasa, preservativos y elementos que terminan afectando el
organismo. 
7. Reduzca el uso de agua en la cocina. Es importante hacer un uso adecuado del
agua en el momento de preparar los alimentos. El ahorro de este preciado líquido
es clave en la protección del ambiente. 
8. Compre solo lo necesario. Las tiendas y supermercados no se cierran en
cuarentena, así que adquiera solo lo necesario. Haga un listado de lo urgente e
inclínese por los productos naturales. No es necesario comprar grandes volúmenes
de alimentos procesados. 
Noticias Relacionadas
Colombia tendrá política pública contra la pérdida y el desperdicio de alimentos
Nutrientes de alimentos clave se reducirán por alza de dióxido de carbono en la atmósfera 
LO MÁS LEÍDO
Así fue el retorno de una anaconda y sus 10 crías al río Amazonas
¿Venderá Ecuador partes del Amazonas a China para que explote sus recursos?
CVC alerta sobre parásito que afectaría a animales silvestres en parque de Buga
Decomisan paquete con voraz plaga agrícola en aeropuerto de Miami
COMENTARIOS
INICIAR SESIÓN
 Facebook
  Google +
o ingrese con su cuenta de sostenibilidad.semana.com
Correo electrónico*
Contraseña*
Olvide mi contraseña
INICIAR SESIÓN
No tengo una cuenta. REGISTRARME 
Acepto los términos y condiciones y acepto políticas de tratamiento de datos.
Queremos conocerlo un poco,cuéntenos acerca de usted:
Nombre *
Apellido *
Correo electrónico *
Contraseña *
                                    Con el diligenciamiento y envío del presente
formulario para la creación de la cuenta,declaro que acepto los términos y
condiciones y autorizo el tratamiento de mis datos personales conforme a las
finalidades y demás condiciones descritas en la política de tratamiento de datos
personales de SEMANA
                                
Quiero recibir las últimas noticias más importantes.
 REGISTRARME
Volver a la página de inicio
Maria,Gracias por registrarse en SEMANA Para finalizar el proceso, por favor
valide su correo a través del enlace que enviamos a:correo@123.com
CAMBIAR CORREO
REENVIAR CORREO
ACEPTAR
Maria,
su cuenta aun no ha sido activada para poder leer el contenido de la edición
impresa. Por favor valide su correo a través del enlace que enviamos a:
correo@123.com
Enviar de nuevo
Volver a la página de inicio
