7 recetas de comida saludables para esta cuarentena
 
Inicio
Descarga Gratis
Recetas
Desayunos
Comidas
Ensaladas
Pasta
Carnes y Aves
Pescados y Mariscos
Guarniciones
Cenas
Postres
Bebidas
Snacks
Te recomendamos
Saludable
Recetas Pollo
Pays de Queso
Menús Caseros
Recetas con huevo
Gelatinas
Videos
Salud y Nutrición
Inicio
 
Inicio
Descarga Gratis
Recetas
Desayunos
Comidas
Ensaladas
Pasta
Carnes y Aves
Pescados y Mariscos
Guarniciones
Cenas
Postres
Bebidas
Snacks
Te recomendamos
Saludable
Recetas Pollo
Pays de Queso
Menús Caseros
Recetas con huevo
Gelatinas
Videos
Salud y Nutrición
Inicio
 
Las Recetas de Comida y Cocina Fáciles, de toda la vida.
 
Inicio
Recetas de Cocina 7 recetas de comida saludables para esta cuarentena
Recetas de Cocina
7 recetas de comida saludables para esta cuarentena
Por Josselin Melara
abril 19, 2020
0 Comenta
           Califica este contenido!                         Enviar voto
Promedio                  3         / 5.        Votos:                  24
  
 
Para esta temporada de cuarentena es importante que no descuidemos nuestra
alimentación, y por eso queremos compartirte estas recetas de comida muy
saludables para ti y tu familia.
Durante la cuarentena podemos caer en diferentes excesos: repetir las mismas
comidas o alimentos en la semana, cambiar constantemente los horarios, comer
entre comidas por ansiedad o simplemente dejar de comer. 
Es importante que mantengamos buenos hábitos alimenticios para que no se vea
afectada nuestra salud. Así estaremos más protegidos de cualquier infección.
Te interesa: Los beneficios de comer nopales en esta cuarentena
¿Qué recetas de comida son las más saludables?
Algo que debes tener en cuenta siempre es que tus comidas, sin importar cuales
seas, deben ser balanceadas y que incluyan los tres grupos principales de
alimentos: cereales, verduras y frutas, leguminosas y alimentos de origen
animal.
Estos debes incluirlos diariamente. Para que se te haga más fácil, puedes hacer
un calendario semanal. Este no solo te ayudará a planificar tus comidas, también
puedes planear tus compras en el super y hacer un presupuesto para no
desperdiciar comida. 
Estos son algunos platillos o recetas de comida que puedes incluir en tu
planificación, y más abajo encontrarás el paso a paso de estas recetas.
Ensaladas
Son perfectas para incuir los grupos básicos de comida, además de ser muy
ligeras. Lo mejor es que puedes crear tus combinaciones para hacerlas
deliciosas. Eso sí, recuerda que sus ingredientes deben ser equilibrados.
Puedes incluir ensaladas de 2 a 3 veces por semana, siempre y cuando no repitas
todos los ingredientes. La hojas verdes son ideales para prepararlas: utiliza
quelites u hojas de rábano o betabel, que son saludables y económicas.
Te interesa: 30 Ensaladas saludables para cada día del mes
Caldos y sopas
caldo-de-pollo-picosito
Estos aportan grandes nutrientes y no solo eso: son muy abundantes y también
puedes combinarlos de forma muy deliciosa con otros ingredientes.
Uno de los caldos más recomendados para aumentar las defensas, es el caldo de
pollo que, combinado con verduras, se convertirá en una fuente muy saludable de
alimentación.  Acompáñalo con tortillas para tener una comida más completa.
Te interesa: 34 Recetas de sopas, cremas y caldos
Guisados
Estos son típicos, muy deliciosos, abundantes y también los puedes preparar de
formas muy saludables. Además, muchos incluyen los tres grupos de alimentos.
Puedes preparar muchas combinaciones ricas, como nopales con bistec, picadillo
con verduras, pollo en estofado y mucho más. 
Recuerda que es importante incluir diariamente frutas y verduras, de preferencia que sean crudas. 
Te interesa: 12 guisados fáciles y rendidores para toda la familia
Recetas
		Get the Recipes:	
Pechuga a la parrilla con ensalada de arúgula
 
                                                Disfruta de la rica combinación
de esta pechuga a la parrilla con ensalada de arúgula. Toma nota de los
ingredientes y el paso a paso.
					
Ensalada de pasta con atún y kale
 
                                                Para disfrutar de algo ligero en
esta temporada, prepara esta ensalada de pasta con atun y kale. Sigue el paso a
paso.
Estofado de pollo con plátano
 
                                                Si tienes pollo y plátanos en
casa, es la señal que necesitas para hacer la receta de estofado de pollo con
plátano. ¡Vas a chuparte los dedos! ¿Se te antojó?…
Guisado de lenteja con chorizo
 
                                                ¿Buscas un guisado nuevo? Hoy te
enseñamos esta receta de lentejas como hacerlas con chorizo para que las
disfrutes en casa.
Caldo de pollo y verduras con arroz
 
                                                Mejora tu estado de ánimo con la
receta infalible de las abuelitas: aprende a preparar este caldo de pollo y
verduras con arroz. ¡No te arrepentirás!
Receta fácil y rápida para hacer pitas con salpicón
 
                                                Disfruta de una receta inspirada
en el medio oriente pero con un toque mexicano, por supuesto no olvides la
salsa.
Cómo preparar caldo de res con arroz
 
                                                  Aprende a preparar un
tradicional y delicioso caldo de res con arroz, igual al que hacía tu abuelita.
¡Te encantará! Cortes más utilizados para un caldo de res Pescuezo:…
0 Comenta
2 
Facebook
Twitter
Google +
Pinterest
Anterior
Desayunos rápidos y fáciles de hacer para toda la familia
Siguiente
Verduras más fáciles de cultivar en tu huerto casero
Estas Recetas te Encantarán
18 recetas con verduras para saborear
julio 2, 2019
4 Divertidas recetas de comida de unicornio que...
febrero 13, 2019
Recetas con flor de jamaica que tienes que...
septiembre 5, 2019
14 Recetas con zanahoria que debes probar al...
noviembre 26, 2018
Recetas de sándwich gourmet para llevar a donde...
agosto 19, 2018
Bebidas navideñas para brindar en esta temporada
diciembre 4, 2019
15 recetas de cocina para Cuaresma que no...
marzo 4, 2020
30 Ensaladas saludables para cada día del mes
diciembre 28, 2018
5 formas deliciosas de preparar té chai en...
mayo 14, 2020
Recetas con salsa BBQ ideales para compartir
agosto 13, 2019
 
Lo más leído 
1
Empanadas de queso con frutos rojos reducidas en azúcar
2
Remedios caseros para ahuyentar hormigas y cucarachas
3
Usos del vinagre para la limpieza de tu hogar
4
Cómo hacer toallitas desinfectantes caseras fácilmente
5
7 Alimentos que te ayudarán a bajar la panza y lograr tu peso ideal
6
30 Recetas de pollo fáciles para cada día del mes
 
 
Facebook
Twitter
Instagram
Youtube
EDITORIAL TELEVISA S.A. DE C.V. TODOS LOS DERECHOS RESERVADOS. TBG - EDITORIAL
TELEVISA - LIFESTYLES - FOOD
Regresar al inicio
Este sitio utiliza cookies para ayudarnos a mejorar tu experiencia cada vez que
lo visites. Al continuar navegando en él, estarás aceptando su uso. Podrás
deshabilitarlas accediendo a la configuración de tu navegador. Leer
MásAceptoPrivacy & Cookies Policy
Privacy Overview
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through
the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary
are stored on your browser as they are as essential for the working of basic
functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us
analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in
your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of
these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on
your browsing experience.
 
                        Privacy Overview                    
This website uses cookies to improve your experience while you navigate through
the website. Out of these cookies, the cookies that are categorized as necessary
are stored on your browser as they are as essential for the working of basic
functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us
analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in
your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of
these cookies. But opting out of some of these cookies may have an effect on
your browsing experience.
                        necessary 
                    
Always Enabled 
Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly.
This category only includes cookies that ensures basic functionalities and
security features of the website. These cookies do not store any personal
information.
                        non-necessary 
                    
 
Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function
and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other
embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to
procure user consent prior to running these cookies on your website.
