Qué alimentos tener en casa durante la cuarentena por coronavirus - Clarín












SECCIONES


x



Últimas Noticias





Videos





Fotogalerías





Política





Economía


Dólar, divisas, acciones y bonos





Sociedad





Mundo





Cultura





Opinión


Cartas al País





Ciudades





Policiales







Deportes


Fútbol
Fútbol Internacional
Selección
Estadísticas
Ascenso
Tenis
Rugby
Liga Nac. de Básquet
NBA
Hockey
Agenda Deportiva





Fama





Espectáculos


TV
Cine
Series y Películas
Música
Teatro
Cartelera de teatro
Cartelera de cine







Humor e Ilustraciones





Entremujeres





Autos





Tecnología





Viajes





Recetas





Gourmet





Buena vida





Viste





Rural





Revista Viva





Arq







Internacional





Revista Ñ





Clarín Docs





Clarín em portugués





NYT International Weekly





Espacio Clarín





Newsletters





Gran DT





Radio Mitre en Vivo







Servicios


Claringrilla
Sudoku
Clima
Horóscopo
Horóscopo chino
Loterías y Quinielas
Feriados 2020
Programación de TV Argentina
Tapas de Clarín
Edición impresa
Ediciones anteriores





Clasificados


Argenprop
Empleos





Suscribite





Las más leídas





Temas







Especiales





Contactanos


Ayuda


























Buena Vida






Buenos Aires
18.9°







2

Suscribite



Ingresar













MI CUENTA
MI SUSCRIPCION
CERRAR SESIÓN














NOTICIAS CLARÍN >
Buena Vida

Politica 
Sociedad 
Deportes 
Espectáculos 
Mundo 
Economía 
Opinión 
Policiales 
Ciudades 
Rural 
Autos 
Viajes 
EntreMujeres 
Tecnología 
Videos 
Fotogalerías 
Arq 
Cultura 
VIVA 
Revista Ñ 
Especiales 


















Hacé la lista
Qué alimentos tener en casa durante la cuarentena por coronavirus


La alimentación saludable en el marco del aislamiento preventivo y obligatorio requiere planificación.


   

Los vegetales congelados, útiles para el relleno de tartas y la elaboración de sopas y guisos. 











las más leídas


de Buena Vida










Area limpia y área sucia: los 12 pasos para prevenir el coronavirus al entrar y salir de casa

1










Más de la mitad de los argentinos aumentó de peso en cuarentena: cuántos kilos subieron

2










7 alimentos para mantener la masa muscular durante la cuarentena

3










Cómo entrenar la resiliencia en los niños

4




















Juan Martín Romano






COMENTARIOS






























24/03/2020 - 7:01




Clarín.com



Buena Vida







De tanto en tanto los microorganismos nos alarman. Así fue en 1992 con el brote de cólera en Argentina, luego hace unos años con la gripe ​A H1N1, y ahora toda esta situación con el nuevo coronavirus​.La primera pregunta que me hago es porque se le dice cuarentena​ al tiempo que uno debe mantenerse recluido y aislado en su domicilio, si en realidad son 14 los días que el coronavirus hace su ciclo completo de estadía en el humano.

Definiéndolo desde la medicina, la cuarentena es un término para describir el aislamiento de personas por consecuencia de una enfermedad, durante un período de tiempo no específico para evitar o limitar el riesgo de que se extienda una enfermedad​ infectocontagiosa.Su uso durante 40 días ocurrió en Europa en el siglo 14 con la aparición de la peste negra o peste bubónica, donde los barcos que arribaban a Venecia​ tenían que esperar un poco más de 30 días antes de desembarcar pasajeros para no propagar cualquier enfermedad contagiosa que pudieran traer.

Mirá también










Mirá también

Los ingredientes que no pueden faltar en una cocina saludable




La peste bubónica se convirtió en la pandemia de peste más devastadora en la historia de la humanidad: afectó primero a Asia y luego a Europa​, que alcanzó un punto máximo entre los años 1347 y 1353. Se estima haber provocado 25 millones de personas fallecidas solo en Europa, que en aquel momento representó la muerte de nada menos que un tercio de la población de ese continente.Hasta comienzos del siglo 20 no se supo que la bacteria que causa la peste bubónica (bacilo de Yersin) era un microorganismo que se quedaba en el cuerpo humano infectando por el lapso de 39 días, por eso, de manera intuitiva ya en el siglo 14 se les pedía a los posibles contagiados que se mantuvieran aislados por 40 días.





Las legumbres, una opción nutritiva y fácil de conservar.




En la heladera y la alacena Es verdad que con el miedo las personas salen a comprar de manera exagerada para aprovisionarse de mercadería. Es instinto de supervivencia, nada menos. Así lo muestran las imágenes de televisión que vemos que suceden en Europa, principalmente. Es cierto también que en nuestro país la comida esta cada vez más cara, por lo que conviene estar informados sobre qué alimentos serían más prioritarios para tener en casa en estos tiempos de aislamiento social preventivo y obligatorio.➱Alimentos en el freezer y alimentos no perecederos Si bien los nutricionistas actuales insistimos con el consejo de comer comida real, volver a los alimentos originales de siempre, las comidas caseras tal como las preparaban nuestros abuelos a base de verduras, carnes, huevos frescos, cereales, legumbres y lácteos; afortunadamente, hoy en día la tecnología de conservación de alimentos nos permite poder abastacernos en los supermercados y almacenes de barrio de gran variedad de alimentos saludables en perfectas condiciones sanitarias durante grandes períodos de tiempo.Siempre que sea posible, los alimentos frescos (carnes y pescados frescos, lácteos, huevos, verduras y frutas) deben mantenerse en la heladera para su conservación. En el freezer también pueden ir  legumbres o cereales cocidos subdivididos en bolsitas, también vegetales como espinaca, brócoli, choclo para hacer preparaciones y comidas elaboradas como tartas, empanadas, guisos, pastas rellenas: es importante rotularlos indicando la fecha en que fueron guardados.

Mirá también










Mirá también

Cuarentena por coronavirus: claves para no subir de peso




➱Los enlatados y conservas son una buena opciónA la hora de afrontar una situación como la actual, siempre hay que priorizar aquellos alimentos que perduren más tiempo en las mejores condiciones.Un paciente me hablaba hace poco de la despensa que había en la casa de su abuela italiana repleta de conservas. Frascos de toda clase y colores. Había morrones, había cebollas, aceitunas, picles, y hasta me mencionó el chucrut, una forma de conservar los vegetales en forma de fermentados, que en la actualidad se revaloriza por todos los probióticos que nos aportan si los consumimos. Tanto las conservas sean de elaboración propia, como así también los productos enlatados que podemos adquirir, es importante conocer bien la duración del producto (su fecha de caducidad), y tener en cuenta que una vez abiertas se reduce su vida útil.Es importante revisar la apariencia de la conserva antes de consumirao. Las latas hinchadas deben ser descartadas, ya que podrían tener bacterias muy peligrosas, con consecuencias muy tóxicas para nuestra salud si llegáramos a consumir su contenido.





Carne, fuente de proteínas.




➱Cuidemos las necesidades nutricionales de la familia En un período tan particular como el de una cuarentena, vamos a tener que ingeniarnos mucho más de lo habitual para tener a mano los alimentos indispensables. Recordemos que la ingesta de macronutrientes (proteínas, grasas saludables y carbohidratos) y los micronutrientes que acompañan las opciones que veremos, resultan fundamentales para mantener un estado óptimo de salud.-Los hidratos de carbono aportan energía. Dentro de este grupo, destacan principalmente los alimentos secos, como las harinas, pastas y cereales como el arroz. Siempre que podamos, es interesante priorizar las variedades de cereales integrales y sus derivados frente a aquellas que son refinadas, es decir mejor elegir fideos integrales, arroz yamaní o integral, o panes artesanales hechos en casa o comprados 100% o casi ese porcentaje con harina integral.Otro grupo de alimentos que podemos almacenar son fruta desecada tipo pasas de uva, ciruelas, duraznos, dátiles o higos. Otros productos similares que podemos tener, aunque no sean alimentos del todo saludable son los ultraprocesados, como los son las galletitas, barritas de cereal, alfajores. Solo tenerlos y saber administrarlos con cuidado.-Las proteínas. Como presenté mas arriba los diferentes tipos de carnes, huevos y lacteos hay que mantenerlos en frío. Otra gran opción proteica son las latas de pescado, como es el atún, la caballa, el jurel. Recordemos escurrirlo debajo de un chorro de agua sobre un colador para quitarle el exceso de sodio.Otra excelente opción para cubrir nuestra necesidad de proteínas son las legumbres en conserva, como lentejas, porotos y garbanzos, para preparar guisos o acompañando alguna ensalada.-Las grasas. Si bien es cierto que no son una opción del todo económica en estos tiempos, sabemos que podemos obtener grasas súper-saludables de las semillas (girasol, chía, lino, zapalo, etc) y de los frutos secos, que cuentan con una vida útil prolongada. Asimismo, si tenemos que recomendar una fuente de grasas saludables para pasar una cuarenten, el aceite de oliva es un recurso muy valioso que nos serviría como fuente de calidad.

Mirá también










Mirá también

Cuarentena por coronavirus: ejercicios para fortalecer la parte media del cuerpo




Otro aspecto muy importante para adaptar a esta cuarentena es el movimiento físico y el hacer ejercicio​. Para quienes estamos acostumbrados a salir a correr estos próximos días vamos a tener que readaptar nuestras rutinas para entrenar en casa. Hay muchos circuitos con ejercicios de alta intensidad y rutinas de ejercicios que podemos hacer. No hay que ser atleta para realizar estos circuitos. En Youtube uno puede encontrar ejemplos para principiantes hasta avanzados.Esta situación nos ha tomado a todos de sorpresa. Ahora en este 2020 con el coronavirus, si consideramos que estamos en riesgo de contagio o de contagiar a otros, nos guardamos unos días, por el bien de todos para que la pandemia no se siga extendiendo. *Juan Martín Romano es médico nutricionista autor del libro COMER DESPIERTO.



COMENTARIOS




























TEMAS QUE APARECEN EN ESTA NOTA


AlimentaciónCuarentena





 COMENTARIOS CERRADOS POR PROBLEMAS TÉCNICOS.
ESTAMOS TRABAJANDO PARA REACTIVARLOS EN BREVE.








 Comentarios







CARGANDO COMENTARIOS






Clarín
Para comentar debés activar tu cuenta haciendo clic en el e-mail que te enviamos a la casilla 
¿No encontraste el e-mail? Hace clic acá y te lo volvemos a enviar.


Ya la active


Cancelar




Clarín
Para comentar nuestras notas por favor completá los siguientes datos.





Nombre



Apellido



Guardar


Cancelar






















Lo más leído de Política









El insólito error al buscar “Cristina Kirchner” en Google


Google










Coronavirus en Argentina: para Alfonso Prat-Gay “no se está viendo la gravedad de lo que se viene en materia económica”


Coronavirus










El monstruo viene lento, pero viene: el temor que une a Alberto Fernández con Elisa Carrió


Coronavirus En Argentina










Coronavirus en Argentina: Diego Santilli le restó peso al aumento de tránsito entre Capital y el GBA


Coronavirus










Ernesto Araújo, canciller de Bolsonaro:“Brasil tiene las puertas abiertas para Alberto Fernández”


Brasil










Coronavirus en Argentina: los números que usan la Provincia y los intendentes K para criticar a Larreta


Coronavirus



Lo más leído de Espectáculos









Diego Pérez se quedó sin programa en cuarentena: “Vivo de mis ahorros, no sé hasta cuando”


Diego Pérez










Robert Downey Jr. dejó Marvel y se pasó a DC comics


Marvel










Antes que se acabe el mundo: Residente estrenó un videoclip con 113 besos en 7 minutos


René Pérez "Residente"










El misterio de Debra Winger: la estrella de Hollywood que se refugió en el silencio y el anonimato


Hollywood










Murió Sergio Denis: la historia de “Te quiero tanto”, el hit que llegó a todas las canchas del mundo


Sergio Denis










La increíble historia de la eterna novia de Freddie Mercury: cómo es su vida hoy


Freddie Mercury



Lo más leído de Deportes









“No más”, las dos palabras con las que “Mano de Piedra” Durán pasó de rey a traidor en su Panamá natal


Boxeo










El dolor del Cabezón Ruggeri porque le robaron la medalla de campeón en México 86


Oscar Ruggeri










Las incontenibles lágrimas de Diego Maradona por “un pedido de corazón”


Diego Maradona










La primera víctima de la crisis: echaron a Mario Sciacqua de Godoy Cruz


Fútbol Argentino










Kobe Bryant y su hija Gianna murieron en forma instantánea: los detalles del informe oficial


Kobe Bryant










The Last Dance: El lado íntimo de Michael Jordan según las personas que más lo conocen


The Last Dance



Lo más leído de Sociedad









Coronavirus: la OMS no encuentra evidencias de que el virus se contagie a través de objetos


Coronavirus










Avanzan en la implantación de una “SUBE de cuarentena”: cómo se controlará el tránsito hasta que esté lista


Coronavirus










Coronavirus en la Argentina: confirmaron 327 contagios en las últimas 24 horas y son 363 los muertos


Coronavirus En Argentina










La caída del doctor Mühlberger: despechos, intrigas y traiciones del médico de los famosos


Moria Casán










Coronavirus en Argentina: plazas y parques repletos de chicos que salieron a pasear después de casi dos meses de cuarentena


Coronavirus










Coronavirus en Argentina: en la cuarentena aumentaron las consultas por caída del cabello


Coronavirus



Lo más leído de Mundo









El coronavirus convierte a Donald Trump en el nuevo hazmerreír en Africa


Coronavirus










La víctima del coronavirus de la que nadie habla: Quebec


Canadá










Coronavirus en Nueva York: con círculos en el pasto y control policial, los parques se colmaron de gente en busca de sol


Coronavirus










Coronavirus en Chile: nuevo récord de muertos el día en que Santiago empieza su cuarentena total


Chile










Coronavirus en Brasil: con más de 230.000 casos, ya es el cuarto país más afectado por la pandemia


Brasil










Coronavirus: las 10 pandemias más letales en la historia


Coronavirus



Lo más leído de Policiales









Doble crimen en Congreso: se supo quién mató al diputado y su asesor y que hizo cinco disparos en menos de cinco segundos


Héctor Olivares










Mühlberger, más complicado: seguirá detenido con prisión domiciliaria y lo acusan de “poner en peligro la vida de otros”


Ministerio De Salud










Cómo fue el crimen del jardinero en la escribanía y la silueta del hacha con el luminol


Homicidios










“Me quiero matar”, la carta del preso que quedó parapléjico tras el motín en Devoto


Cárcel De Devoto










Quién es el escribano detenido por matar y descuartizar a su jardinero


Homicidios










Cinco puntos claves del caso Rubén Mühlberger: el abanico de irregularidades bajo la lupa


Coronavirus En Argentina






Clarin




Términos y Condiciones
Política de Protección de Datos Personales
Normas de confidencialidad y privacidad














 Piedras 1743. C.A.B.A, ARGENTINA
Editor Responsable: Ricardo Kirschbaum 
Registro de Propiedad Intelectual: 4347221
Edición Nº: 8808
16 de Mayo de 2020
   Información fiscal 



 AGEA DIGITAL

 DIARIO OLÉ|
ENTREMUJERES|
GRAN DT|
ARGENPROP|
GUÍA CLARÍN|
CLASIFICADOS|
RECEPTORÍA ONLINE|
COLECCIONES CLARÍN|
ELLE|



GRUPO CLARÍN

Grupo Clarín|
Noticias Clarín|
TN|
El Trece TV|
Mitre|
La 100|
Ciudad|
Cienradios|
TyCSports|
La Voz del Interior |
Los Andes|
ViaPais|
Rumbos|




Suscribite
Contáctenos
Ayuda
Archivo



PUBLICIDAD

ANÚNCIESE CON NOSOTROS
 AGEADIGITAL




Registro Propiedad Intelectual: 4347221. Propietario Arte Gráfico Editorial Argentino S.A. © 1996-2020 Clarín.com - Clarín Digital - Todos los derechos reservados.


